# Hackathon_Effective-forecasting_business_growth_in_Ukraine

## Опис проекту

Цей проект призначений для аналізу та прогнозування продажів на основі історичних даних. Він включає в себе аналіз даних, візуалізацію, а також використання методів машинного навчання для прогнозування продажів з урахуванням зовнішніх факторів, таких як сезонність.

### Детальний опис папок і файлів:

- **app/**: Основна папка проекту.
  - **static/**: Містить статичні файли, такі як CSS, зображення та завантаження.
    - **css/**: Стилі для веб-інтерфейсу.
    - **images/**: Зображення, що використовуються в проекті.
    - **jquery/**: Скрипти для динамічної роботи з елементами сторінки.
    - **uploads/**: Вхідні файли даних.
  - **templates/**: HTML шаблони для веб-інтерфейсу.
  - **test/**: Скрипти для тестування і додатковий набір даних для тестів.
  - **utils/**: Утиліти для аналізу даних, визначення важливості факторів, виявлення викидів та візуалізації.
    - **analysis.py**: Скрипти для аналітики даних.
    - **feature_importance.py**: Визначення важливості факторів.
    - **outliers.py**: Виявлення викидів у даних.
    - **visualization.py**: Візуалізація даних.
  - **routes.py**: Маршрути для веб-додатку.
  - **config.py**: Конфігураційні налаштування для додатку.
  - **run.py**: Основний файл для запуску додатку.

## Функціональні можливості

- **Аналіз даних**: Включає перевірку даних на пропущені значення, визначення статистичних характеристик та виявлення викидів.
- **Візуалізація даних**: Побудова графіків для кращого розуміння даних, включаючи вплив сезонних факторів на продажі.
- **Машинне навчання**: Використання алгоритмів RandomForest, GradientBoosting та LinearRegression для прогнозування продажів. Порівняння моделей за точністю.

## Використання

1. Клонувати репозиторій.
2. Встановити необхідні залежності:
   ```sh
   pip install -r requirements.txt


## Запустити додаток:
1. ```sh
   python run.py
